Методика ASSiMiL
Английский без труда сегодня
Anthony Bulger
(оригинальная версия)
русская адаптация: Иоанна Дубровска
(нечетные уроки) Владимир Мякишев
(четные уроки)
J.-L. Gousse
(иллюстрации)

В.Р. 25
94431 Chennevieres-sur-Mame Cedex FRANCE
V
это  издательство,   опираясь   на  используемую здесь   методику,   дало   возможность   освоить иностранный   язык   12  миллионам   человек   в . разных странах мира
АССИМИЛЯЦИЯ
[лат. assimilatio - уподобление]
действие по знач. глагола ассимилировать - „видо­изменяясь, уподобиться кому-, чему-либо или друг другу    (обычно   об   этнических   или   языковых процессах)". (Большой толковый словарь русского языка)

Руководство и координация проекта: Magdalena Jezioro
Верстка: Maciej Zygadlo
Звуковое приложение к урокам и упражнениям этой книги Вы можете заказать в Вашем книжном магазине:
"Le Nouvel anglais sans peine"
на кассете:	¦        ISBN 2-7005-1100-Х      или
на компакт-диске:         ISBN 2-7005-1200-6 (в общей сложности: Зч. 50 мин.)
ВВЕДЕНИЕ
Предлагаемый метод основывается на использовании врожденных, присущих каждому человеку способно­стей к восприятию и ассимиляции. Вы освоите английский язык так же, как когда-то освоили родной.
Через этапы Слушания, повторения и все большего понимания придете к активному использованию языка - самостоятельному говорению. Здесь нет никакого колдовства и никаких секретов. Первая часть нашего курса потребует от вас совсем немного усилий. Нужно слушать, повторять и пони­мать. Это так называемая пассивная фаза. Во второй фазе учебы вы будете использовать полученные при „пассивном" знакомстве с языком знания для само­стоятельного построения фраз и развития умения говорить.
Заинтересованность курсом и отношение к учебе как к досугу, стремление не впадать в крайности в своей тяге к совершенству, способность получать удовольствие от изучения иностранного языка без „зубрежки" и неосмысленного заучивания „на память", учеба без „семи потов" являются гарантией того, что вы относительно скоро начнете говорить по-английски.
VI
VII

А каков он, английский язык, с которым знакомит этот учебник?
Пусть пуристы нас извинят! Написанные нами диалоги сориентированы на разговорную речь, мы заведомо в некоторой степени пренебрегли литературным языком.
Мы немного лукавим, знакомя вас с особенностями и трудностями английского языка постепенно. Будем сталкивать вас с языковыми проблемами, моделируя естественные ситуации: как это имело бы место в разговоре с англичанами и как было тогда, когда вы, еще дети, осваивали свой родной язык. Не хотим, чтобы природная способность учащегося к ассимиляции притуплялась обилием объяснений, которые могли бы спровоцировать появление ненужных вопросов.
Поэтому вам часто будут встречаться конструкции и формы, не получающие в момент первого с вами знакомства полного грамматического объяснения. Мы хотели бы, чтобы вы - прежде чем выучите на память правила — сначала усвоили эти формы в их натуральном контексте. Вы не раз с удивлением для себя обнаружите, что объяснения и правила оказы­ваются излишними, если в процессе слушания и по­вторения учащийся привык к определенным стру­ктурам и оборотам.
Хотелось бы, чтобы через несколько месяцев занятий вы понимали английский в „сценках" повседневной жизни и могли его использовать именно в этих ситуациях.
Мы не даем в этом учебнике всей грамматики. Кон­центрируем внимание только на тех ее элементах, которые кажутся нам обязательными. Такая избирательность, с одной стороны, объясняется тем, что мы не хотим, чтобы объем грамматического материала превышал возможности учащегося, отбивая охоту к учебе, с другой стороны, мы, конечно же, не предполагаем, что вы после знакомства с книгой в совершенстве будете говорить по-английски. Мы только намереваемся дать вам в руки надлежащее орудие, которое в языковом отношении помогло бы вам чувствовать себя свободно в англоязычных странах или - если у вас будет такое желание - способствовало дальнейшему изучению английского языка уже по второму тому нашего учебника.
Что же вы должны делать?
Все, что от вас требуется, это ежедневно уделять нашему курсу 20-30 минут вашего времени.
Только в регулярных контактах с языком мы можем в полной мере использовать нашу врожденную способность к ассимиляции через восприятие.
В равной мере как в первой, так и во второй фазе учебы рекомендуем помнить о „трех китах" методики:
СИСТЕМАТИЧНОСТЬ РЕГУЛЯРНОСТЬ ПОСТОЯНСТВО
VIII
IX

Все мы прекрасно знаем, что степень сближения с людьми зависит от частоты контактов. Так же обстоит дело и со словами. Чем чаще мы имеем с ними дело, тем лучше их понимаем, тем ближе они нам, тем легче поддаются освоению. Рекомендуем, таким образом, ежедневные контакты с английским языком - лучше каждый день уделять учебе по 10 минут, чем раз в неделю 3 часа.
Как учиться, используя методику ASSiMiL?
Если у вас имеется учебник с записями (кассеты и компакт-диски), прослушайте их, а потом про­читайте вслух каждое предложение.
Вы, конечно, можете (и должны) сравнивать текст с переводом и пользоваться объяснениями. Так же вы поступаете с упражнениями. Они помогут вам закрепить полученные знания.
Следующим этапом учебы являются задания „с пропусками" - упражнения Fill in the missing words, которые, по возможности, желательно выполнить письменно. Это идеальная форма самопроверки. Количество точек в предложениях соответствует количеству букв пропущенного английского слова или оборота.
С 50-го урока начинается вторая фаза учебы, которая основывается на повторении уже пройден­ных структур. Систематический повтор позволит детальнее и эффективнее освоить материал. Наряду со знакомством с каждым новым уроком, вы будете возвращаться к одному из уроков - первой фазы и
переводить повторяемый материал с русского на английский.
Именно здесь начинается активная стадия учебы.
В каждом седьмом уроке приводится суммарный грамматический обзор материала из шести пре­дыдущих уроков.
Советуем вам никогда не учиться „через силу" -знакомство с новым языком является удово­льствием, а удовольствие никогда не достигается принуждением. Вы не должны учить правил, конструкций и слов на память. Систематические контакты с языком дают гораздо лучшие резу­льтаты, чем утомительная „зубрежка".
Просим не пробовать делать слишком много за один присест.
Просим верить нам как проводникам по дороге к знаниям и расслабиться.
X
XI

Произношение
Английское произношение совсем не такое трудное: нам известно большинство звуков, присутствующих в английской речи. Освоение английской фонетиче­ской системы стоит упредить знакомством со знаками фонетической транскрипции, без которой трудно пользоваться словарем. Транскрипция, как правило, подается в квадратных скобках, но в материалах уроков будем давать запись произношения слов и оборотов без таковых. Вот перечень английских звуков, переданных знаками фонетической транскрипции, в сравнении с наиболее близкими звуками русской речи.

